邻居听见他们大吵约两小时
这已不是新鲜事了
然后听见枪响
冲动铸成了大罪
光看墙壁就可知道有多冲动
只要打个报告就可结案
小孩有目睹吗？
什么？
小孩
你为何问这些鬼问题？
你即将退休，我保证大快人心
老是问这些问题
谁在乎这个？
老婆谋杀亲夫，死都死了
其它的跟我们无关
沙摩赛警官？
我是米尔警官
我刚进城二十分钟
你叫米尔？
我们找间酒吧聊聊
我想先去分局
欢迎新人的事晚点再说吧
讲电话时，我就有个疑问
请说
为何来这里？
什么意思？
你拼命想调来这儿
我一直搞不懂
理由跟你一样
就像你退休前那种雄心
我们只不过刚认识
也许我不懂你问的问题
很简单
你努力争取要调来本局
从来没有人这样
我来贡献所长
帮个忙，别一开始就斗嘴
这儿是你做主  没错
留心看，留心听，知道吗？
我可不是看门的警卫
我在凶杀组干过五年
不是在这里  我了解
帮我一个忙 往后七天牢记我的话
主演：布莱德彼特
主演：摩根佛利曼
片名：火线追缉令
导演：大卫费区
(星期一)
“喂,是”
好的
再说一遍
以为你再也不必紧急出勤
正义战警出发了
那你得先终结这粒眼屎…
我的正义大警官
终结了没有？弄掉了
很好
喝咖啡？
不
现场没破坏
法医判定何时死亡？
我说过，我什么都没碰
他的脸在面条里泡了45分钟
没检查心跳吗？
我说过他已经死了 除非他把面酱当空气一般吸
贵局都这样办案？
抱歉，警官
他泡在屎尿堆里
若非是死人，否则谁受得了
好吧，谢谢你
应该谢谢你才对
我不明白…
你干嘛问那么多？
我不知道
警察经常把活人当死尸
够了
通知金氏记录吧 这人破了世界最肥记录
这里真够乱
(意大利面酱)
谁说是谋杀？
没有人说
他的心脏大的好像金华火腿
他若不是心脏病发
那就不知道是什么了
挺吓人的
我办过一个案件
男子陈尸地上
背上插着刀
是谋杀吗？
操他的
他买了巨额人寿保险
所以自杀
插自己的肩甲骨
但他有够拙的
插了好多刀才死掉
请你安静
等一下
怎样？
这里有个桶子
里面装什么？
干他的，是他吐的东西…
有血吗？
请你自己找
你想会是下毒吗？
好极了，气氛十足
法医在外头等
恐怕我们挤不下去
地方够，只是太暗了
你还好吗？
米尔，去帮警员询问邻居
什么？
顺便请法医进来
他已死了
谢谢，医官
你看过我的档案没有？
没有
挨家挨户敲门查访的工作
那鬼工作我却做了很久
所以呢？
现在我是警官，跟你一样
可是现在这里仍然是我做主
我必须保持现场完整
我不管你觉得怎样
老兄…
别整我，我只要求你这样
他死了很久
为何有人会如此自虐？
重得要四个人才抬上来
这肥猪要怎样才能挤出大门？
废话，显然他从来不出门
看看
他的胃有多大
奇怪的是，胃还扩张了
他的肛门开口大得…
我知道…这无所谓
他的十二指肠膨胀
内脏都撑裂了
他吃得撑破肚子？
也不算撑破
不全是这样
他有内出血
在腹直肌，还有腹肌 都有血肿
他是吃撑死的？
这很难说
头上的瘀伤呢？
我还没查出来
有人用枪顶住他？
很用力的顶住
真他妈的
前额被枪口压至红肿
各位，这是谋杀案
凶手准备好桶子，一直喂他
凶手真有耐心
法医说可能连续喂了十二小时
死者大力吞食，喉部肿胀
吃到昏过去
于是凶手踢他
使他肚子胀破
真是个虐待狂
杀人应该干净俐落
何必冒险耗时间
除非另有意义
可以了吧
肥猪得罪人，被拷打
就这么简单
购物袋内有两张收据
证明凶手在中途暂停
再一次去超市采购
那又怎样？
这是他的案子
我淋了整天雨
这只是开头
才死一个，又不是三个
但动机不明
你别自作聪明
拜托你
我想改接别的案子
什么？ 什么？这…
你说什么？
我不想没破案就退休
这案子办不完的
你照常退你的休
再过六天你就走人
以前也有没办妥的案子
那些案子都尽了人事
我能有话直说吗？
都是自己人
别让他一来就接此案
我就知道
这不是我第一次办案，老兄
对他而言太快了
你当着我的面侮辱我？
你火侯还不到
警长，我们私下谈谈
他对我没好感…
你闭嘴，米尔
你知道我手下没人
小小警局，无法任意推托
交给我
你说什么？
他不干，随他去 再见了，旅途愉快
交给我办
不，我派别的案子给你
出去，米尔，出去
对不起，老友
看来非你莫属
(星期二)
安静
好了，不要吵
安静下来
别吵了
我的规矩如下：
十分钟回答问题，不再多
平和、理智的一个一个问
否则我走人
警官
请问一下   不行
细节不能透露…所以省省吧
就是他
找到什么没有？  还没有
各位去喝杯咖啡
现场报导最新新闻…
辩护律师高德今早遇害
调查官马丁泰柏接受记者访问
律师跟检控部有利益冲突
你荒唐到侮辱的地步
绝无利益冲突
这种论调是不负责任的
等一下
我刚才与警方会面
他们向我保证
已派出最佳干员
在此案中，大家将可清楚看到…
我们执法的迅速
“贪婪”
抱歉，乔治，我没听清楚
沙摩赛
请进
你听到新闻了吗？
还没有
高德今早被杀
有人闯入律师所，他流血至死
地板上写着“贪婪”
贪婪？
对，用血写的
由米尔负责调查
拜托，拜托
请先暂停一下
好
正合他意
你退休后，怎样过活？
也许去农场打工
整理家园
你没感觉吗？
你没体会到那种感觉？
你将不再是警察
这正是我退下的原因
我不认为你会走
你怎么肯丢下这烂摊子
一个男人去溜狗
遭到攻击
被夺去手表和钱包
他倒在人行道上后
凶手持利器刺他双眼
是昨晚在四条街外发生的
我在新闻看到
我已无法了解人在想什么
他们一直没变
也许你有理
你天生就是办这种案子的
你不会否认这一点吧
也许我错了
法医要给你的
在胖子胃中找到的
和食物混在一起 像是…塑胶碎片
请放在那边桌上
是凶手给他吃的
老天啊
(暴食)
谋杀现场冰箱后面找到的
『长路漫漫而艰苦
一出地狱即见光明』
米尔顿写的
『失去的乐园』中的诗句
我搞迷糊了
这只是个开始
暴食 这是在冰箱后面找到的
用油脂写的
天主教有七大罪诫：
暴食
贪婪
懒惰、愤怒
骄傲、淫欲
嫉妒…七种
等一下
这不是我的桌子
还会有五件命案
你且慢
我不能接这案子
沙摩赛
他想接
随时奉陪
去哪里？
远离这鬼地方
我得查些东西
好，随便坐
大家好
史密理你好！
乔治，牌局等着你
任务在身
各位，各位
我实在不懂
你们坐拥书城
眼前是浩翰的知识
你们却为什么要…
通宵打扑克牌
我们很有气质的
放的屁都有书香味
说得好
这够不够高尚？
年长者：『坎特伯利故事』
但丁：『神曲』
死者被迫自残
参考死罪的书：但丁『炼狱』
以及『坎特伯利故事』
“被自己的血染红”
“连孩童也屠杀”
我说，史密理
你一定会怀念我们
有可能
(但丁地狱图)
(人间的天堂)
(给米尔)
(星期三)
去他妈的狗屁但丁
舞文弄墨的同性恋狗屎
操他妈的狗杂碎
你办得很好
(经典导读) 谢天谢地
(米尔警官)
对不起
我马上搬
椅子要吗？
给你用   真的？
电话
这是内部不成文的规定
调职时你的电话会跟你一起过来
米尔
亲爱的
你有事吗？
你这小捣蛋
我说过上班时别打来
怎样？
为什么？
好吧
是我老婆  什么？
她想跟你说话
我是沙摩赛警官
是的，我也很荣幸
你的好意我心领，但…
那就恭敬不如从命
非常感谢
再见
老婆
怎样？   什么？
她说什么？
她请我去府上吃晚饭
我答应了
我家里？怎么会？ 今晚
两位好
小饭桶   小白痴
她是翠茜
沙摩赛   你好
真是幸会，久仰你的大名
但不知贵姓
威廉
威廉是个好名字
威廉，这位是大卫
大卫，这位是威廉 我马上回来
孩子们好不好？
很好，在房间
乖狗儿，你们可好？
美人你好吗？
好香  什么？
是的
真是…谢谢
请坐，喝点什么？
不用了，我等会儿
随便放，抱歉这么乱
还在收拾行李
听说你们从高中起就相恋
够古板吧？
你知道吗？
初次见面我就知道会嫁他
真的？
我没见过这么滑稽的人
有道理
这年头挺稀罕的
我是说…如此互许终生
你放心
我不会带枪上饭桌
虽然我经常看见枪
但仍难以习惯
彼此，彼此
你为何不结婚？威廉
翠茜
有一次差点就结成了
但还是没结成
真令我想不到
真的
因为…
跟我相处久了都无法忍受…
问你老公就知道
一点也不行
确实如此，确实！
你在此处住多久了？
太久了
你们喜欢吗？
这个…
要慢慢适应
习惯就好了
你会渐渐视而不见
每个城市都有…
地下铁
过一分钟就好了
那个该死的房屋仲介人
我操他妈的老… 抱歉
他带我们来看过几次
我认为他不错，有效率
翠茜非常欣赏他
他每次只让我停留五分钟
搬进来住头一晚才明白
这是个慰藉、舒缓的 “颤动”的家
真抱歉
想笑就尽量笑
因何你也笑了？
好了吧
凶手得在下班前进入律师事务所
高德可能在加班
一定的
他是全城最红的辩护律师
但却声名狼籍
周二早晨发现尸体
律师事务所周一休假
所以他可能上周五已在那儿
一直等清洁工人离去
用整个周六时间耍高德
加上周日，也许周一
你看
他被捆绑，但右手自由
凶手给他一把屠刀
看这秤
一磅重的人肉
不是说笑的
『割他一磅肉，不多也不少
不可含软骨，不可带硬骨』
莎士比亚歌剧『威尼斯商人』
我没看过
一旦他割完，『即可获自由』
他坐的椅子被汗浸透
当然
凶手要高德慢慢想
坐着决定先割哪边
想想看
一枝枪指着你
问你哪块肉不想要
股侧的肌肉
也沿着肚子割自己
我们重新看一遍
想像照片中的尸体在你面前
暂时摒弃你的震惊
找出一个可疑点
耐心探究，想尽其可能性
我还要啤酒，你呢？
葡萄酒
他在传道
惩罚世人
中世纪讲道以罪恶为题
将七美德和七罪诫用于教世
就像『牧师的故事』
还有但丁  你读过？
读过   一部份而已
在『炼狱』里
但丁与友人爬山看那些罪人
用七层来洗净死罪
对，没错
但第一层是骄傲，不是暴食
我们把书题当成他的启示
他讲述的题目是赎罪
好像在强迫认罪
约翰强迫什么？
要你忏悔，但并非于自愿
而是遭人持枪胁迫
没有指纹
没有
两名受害者无关连
是的
完全找不到目击证人
这我就不懂…
凶手一定得离开现场
在都市里
人们都学会少管闲事
妇女防范的第一守则：
遇到暴徒时千万别喊『救命』
一定要喊『失火』
救命没人管，救火却一窝蜂
这实在是太离谱了
他一定还有留下谜题
好了，谢谢你同我讨论
但我困了…还要溜狗
我只是在满足好奇心
周末一到，照样退休
妈的，等一下
高德太太当时不在市内
所以她一定发现有异
她会受到威胁？
我把她藏起来保护
但她颇不高兴
也许不是她看见什么
而是她该看见却没机会？
对，会是什么？
我不知道
但总是个疑点
签我们的名字
一定要见到高德太太
高德太太
不能这样对待我
高德太太，我真的很抱歉
我无法理解这一切
请你看看所有相片
很仔细地看
是否什么东西有异状？
不论什么东西
没有任何异状！  你肯定！
拜托，我现在不能看这些
好吧
一定要问，我们也许有遗漏
等等   怎样？
这里
这幅画挂倒反了
你手下确定没动过？
没有，都是法医到场前拍的
没有
一定有
他卸下螺丝重挂
那是什么？
瑞士刀
真要命
一定有线索
这不是他画的
他在玩弄我们
懂吗？就是玩弄我们
先等一下
他爬到家具上
只要一下就好
你真让我大开眼界
通知指纹组
老天！
老实说，你见过这种事吗？
没有
『救我』
各位，从指纹形状来看
不是受害者的
我不明白，这人已疯到极点
没道理
他怎么会求我们阻止他
谁晓得
很多怪胎作恶都说身不由已
『那些声音叫我去做的』
『我的狗叫我去做的』
『茱蒂佛斯特叫我去杀的』
电脑可能要三天才能比对出来
两位还是去别处去祈祷吧
你对他太太说真心话，对吧？
你说会逮捕他
对
但愿我仍有此信心
那你认为我们在干什么？
我们在善后
收集一切证据、照片、样本
不停地做笔记
注明事情发生时间
这样而已？
就这样
蛛丝马迹，分门别类
衷心盼望审判时能用得上
像在荒岛上捡钻石一样
先存起来，等获救以后再用
真他妈的鬼扯
有力的线索经常只是个索引
那么多人含冤而死
别告诉我你不想显身手
我看到你的神情
我们有头绪了
(星期四)
起床了，神勇双胞胎
查出嫌疑犯了
他自称维多
真名席多艾伦
现场发现他的指纹
他是严重精神病患者
父母是严格的基督教徒
但维多长大后，离开他们
他贩毒、抢劫、殴斗
强暴少女未遂而坐牢
他的律师让他判得很轻
律师就是贪婪案的高德
是的
各位，咱们来了结此案
维多很久没现身了
但我们有他的地址
你不相信？
不像是我们要抓的人
你说说看
我们要的人似乎有更多目的
你中过枪吗？
上天保佑，34年来都没有
只有三次预备掏枪
但都没开过枪
一枪都没开过
你呢？
我没挨过子弹
但用过一次，开过一枪
真的？
我在第二组，头一次见大场面
我是新人，吓得要死
破门而入抓吸毒犯
而那杂碎却开火
有一人手臂中弹
他叫什么名字…
子弹打得他像陀螺一样的转
我的意思是就好像是慢动作
我还记得…
我随车送他去急救
但是他死在车上
救护车上
混蛋，他叫什么名字？
警官跟在特警组后面
他们最爱刺激
警察！
这里安全！
早安，亲爱的
你给我起床，人渣！
人渣，你起来
操他妈的！
警官，你们来看
警官
老天！
是维多？
怎么搞的？ 他就是维多
叫救护车  叫运尸车才对
找法医来 怎么回事？
叫你的特警组离开 不行
什么都别碰
真像他妈的蜡像
“懒惰”
天杀的
三年前的相片
这该是头一张，你看
整整一年前
有了毛发样本、粪便样本
尿液样本、指甲
他在嘲笑我们
他还活着！
他还没死啊！
枪放下
快叫救护车
凶手在耍把戏 没错
我们不能冲动 是
一定要专注于细节
情绪是我的冲动来源
你在听我说话吗？
我听得懂
对不起  你干什么？
机密刑事案，走开
我是美联社的记者 滚开
我有权利采访 滚开
我拍到你了  是的
我有你的相片  是的
米尔警官，MILLS
给我滚
你居然会拼字  操你妈
记者怎么会这么快？
拿钱向警方买情报
大笔的钱
我很抱歉
被记者气炸了
没关系
冲动易怒，令人印象深刻
肌肉和脊椎都退化了
血液里有各式各样的药
包括抗生素
避免伤口受感染
他是否曾尝试说话或沟通
他的脑袋一片混沌不明
而且老早就咬断了舌头
医生
他毫无生存机会吗？
若你用闪光灯照他 他会当场吓死
他受的苦比任何人多
而且地狱还等着他
晚安
哪位？  你好，威廉
我是翠茜
翠茜？
你还好吗？
是，都好
大卫呢？  他在洗澡
抱歉偷偷打给你
没关系
有何效劳吗？
我想找人谈谈
你能见我吗？ 明早怎样？
我不明白
我这样做很笨
但在这儿我只认识你
没别人可找
你若能来，打电话给我
我得挂上了
晚安
(星期五)
我知道很困难
我不知为何要找你来
有什么想谈的？
说说你的感受吧
我不能成为他的负担
尤其是现在
我会习惯的
真的
我只是想找个老居民谈
纽约市北部的环境完全不同
大卫有提过我教小学五年级吗？ 是真的
他提过
我正在找教职
但这里的条件太糟
私立学校呢？
我不知道
你到底在烦什么？
大卫和我快有小孩子了
翠茜
我不知道…
你是否找对人谈
我恨这城市
我曾爱过一个人
我们形同夫妻
然后她怀孕了
那是好久以前的事
我记得那天早上去上班
那天跟平常完全没两样
是我首次获悉怀孕的事
我突然感到恐惧
头一次那么怕
我记得当时心里想
怎能让小孩在此出世？
在这种烂地方长大？
我告诉她我不想要
我用了好几周时间
逐渐劝服她
我想生小孩
我此刻能告诉你的是：
我知道…
我肯定当初没下错决定
但我毕生都在后悔
如果你不想留下孩子
如果你决定拿掉
千万别告诉他你有孕
但若你选择生下来
你就要尽力去爱护那小孩
我只能给你这忠告
我得走了
威廉
谢谢你
暴食、贪婪、懒惰
嫉妒、愤怒、骄傲、淫欲
维多的房东说…
房租就放在信箱里
他说：
我从未听这人投诉
也从未有邻居投诉他
他是我最好的房客，完了
是房东梦中的理想房客
是不会说话和不会走动的房客
而且准时付房租
我等得不耐烦了
当警察就是这样
为何不去街上找？
为何在这里呆坐
等那疯子再度下手？
他不是疯子，别掉以轻心
本来就是神经病
也许他正穿着祖母的内裤跳舞
全身涂满花生酱
你说对吗？
我不认为
他的好运会用尽
他不靠运气
我们查到维多那天 他恰好已被绑了一整年
是凶手带我们去的
那不一定
一定
他留的字条
他头一次对我们开口
路途漫长而艰苦 地狱一出即光明
那又怎样？
他一直都是对的
他有意志力，把人绑一整年
砍下他的手指
用来制造指纹
还为他插尿管
凶手聪明且诡计多端而严密
最厉害的是，耐性特高
疯子一个
上图书馆不见得就是天才
你有多少钱？
五十块
我们出差去
列一张书单
那是炼狱和坎特伯利故事
任何与七死罪有关的书
你也来想  且慢
他看什么书来犯这些案子？
他目前的兴趣是什么？
也许是杀人魔王杰克
我们去哪里？
主题：七罪诫
优惠券，免费的
优惠券
这馆子一定通不过卫生检查
坐对面好吗？
别被人家当成同性恋
把钱给我
钱可以给，但要知道原因
沙摩赛，你好吗？
没想到是『三人行』
不要紧
坐吧
我是看在你面上
风险大，酬劳高，很公平
成交
等一小时左右
不送了
花钱如流水
没错
好吧
我向你解释
藉此证明我特别信任你
我正想给你一记老拳
就算查不到，对我们也无伤害
他是我在调查局的朋友
那个臭家伙？
调查局多年来 都在监视借书人的纪录
不还书就罚钱？
不，调查阅读习惯
听着  什么？
某些书有标记
例如，核子武器 『我的奋斗』 (希特勒)
谁借这类书
从此就被调查局监视
且慢，这样合法吗？
他们才不管合法非法
我们不能直接用这情报 仅供参考用
想申请借书证 必须有证件和电话帐单
你找他查？    没错
你想查谁借炼狱及失去的乐园
『1969年杀人狂传』
就问调查局电脑
它列出人名
或许列出个大学生
写当代犯罪的研究报告
至少你不用再在警局等
去剪个头发吧
你怎么知道的？
我『不知道』
你也一样『不知道』
遵命
『神曲』、『天主教史』
『杀人犯与疯子』
『现代凶杀案调查』、『冷血』
『人性心理』，是性虐待？
别想歪了
这人姓沙爹
应该念沙德
或者是汤玛斯.亚郭…
圣汤玛斯.亚费拿
他是『七罪诫』的著作
就这些？  对
试试看
杜约翰？(无名氏之意)
管他的
名字确定？
你都看见了…杜约翰
想回去就回去
我们去拜访他，跟他聊两句
真疯狂
只是找他聊聊
去问他：请问你是连环杀手吗？
好了
由你开口
用你三寸不烂之舌
我老婆说我舌功很厉害？
无聊，简直像『霹雳女娇娃』
电脑算出来的名字
米尔
你中弹了？   没有
他下楼了
在五楼
妈咪…
是警察，有没有后门？
把门锁上
别挡住走廊！
趴下！
趴低一点
该死
别他妈挡着地球转，快滚开
米尔
不…
你去哪里？  进去搜
不行，等等！
等一下！
还等？他都开了枪
没搜查令不能进去
我们有合理根据，来啊！
你仔细想想 我们是怎么找到他的？
不能让任何人知道
绝不能提起调查局
我们没理由来这里
你听我说好吗？听我说…
别碰我！
好吧，我道歉
但你听我一句话
有漏洞，就无法起诉他
你想让他逍遥法外？
等到有搜查令… 他妈的
要有理由才能进去
想清楚
好吗？
好吧
算你对，我乱来
你很有道理
不过争也没用
除非你能把门修好
你这笨蛋，王八羔.
我们还剩多少钱？
我注意到他经常外出
所以你报警，是吗？
对，没错 她向沙摩赛报案
那男的阴阳怪气
而且命案就在附近发生
其馀跟我说的一样 我懂你的意思
要签名？你要签名 好
好了吗？
很好
你表现很好  是你教我的
拿着
去买点东西吃，好吗？
你们在外面等
维多的手
(疯狂比尔皮件行)
妈的
『淫欲』
沙摩赛
来了
什么事？
让他跑了
你说什么？
楼梯上那个该死的记者
错失良机了
你肯定是他？
对，很好
发出去
我们没证据
没记事本，没做案地址 就只有一张收据
继续找
稍等，在床底下找到的
他仅有的钱？
找到钱，太好了
有件事你不会相信
完全找不到指纹
没错，我不相信，继续找
应该多找些人手
我尽力了
这些怎么办？
这里有两千本笔记
每本有两百五十页
有提到命案吗？
『人是可笑的傀儡
在破舞台上起舞
跳舞、做爱作乐
完全不关心世界
不了解自己毫无价值
人并非为此而生
等等，还有…
今天坐地下铁时有人找我聊天
他尽说一些废话 无聊的谈天气如何
我尽量让自己不动怒
但他的肤浅让我头疼
我突然吐了他一身
他很不爽
但我却忍不住大笑』
都没有日期
没有明显的次序
全是他的心灵写照
像毕生的心血
十人画夜轮班读也要两个月
我知道
电话？
电话呢？电话？电话在哪？
大家安静！
喂？   我佩服你们
没想到你们找得到我
我愈来愈尊敬警察了
我很感激，约翰
我跟你说…  不，听着！
今天的情况，使我要调整计划
但我得打电话表示钦佩
抱歉枪伤警员
但我情非得已
接受我道歉好吗？
言多无益，就此打住
录到了
继续工作
你说得对
他是在传教
对
命案就是他的讲道主题
这人我们认识
金发妞是谁？
像妓女
有可能
杜约翰看上她
(疯狂比尔皮件行)
(星期六) 他昨晚来取货
昨晚？   对
这个人？
杜约翰，名字很好记，他跛脚
他向你订做什么？
我有照片
我做得极精巧
他以为他是『表现艺术家』
先在舞台上撒尿再喝下去
就是那种艺术
对
我给他很便宜的价钱
你帮他做的？
我还做过更诡异的
金发妞找到了
照片还我
照片！
臭条子
你给我滚出来！ 我一直都待在里面！
我不跟你唆
在这边
请关小音量 我们要找个人
你是凶杀组的？
来看这个
『淫欲』
天呀！把它拿掉！
快带他走
我想再听一遍
说给我听
有否看到或听到怪事？
没有
没有？
他问我结婚没有
他手上有枪
那女的呢？
什么？谁？
那妓女，她在哪？
客人来贵店光顾
都是想来爽一下
他们都得来找你，不是吗？
是的
你没看到带东西的人？ 背包或夹着包皮包的？
每位客人都夹着皮包
有人的手提箱装满玩意儿
她坐在床上
你把她绑起来？你或他？
你喜欢你的工作吗？
你喜欢你所看到的？   不
我不喜欢
但人生就是这样
他有枪
他要我奸杀她
是他要我做的
那东西是他的
他要我穿上
还叫我搞她
我听命，操了她
天啊！
他用枪来插我的嘴
枪管在我喉里
干他的！
天啊！
救救我，救我…
还会有烂摊子要收拾
能逮到他就皆大欢喜
倘若抓到杜约翰
发现他就是恶魔或撒旦本身
我们也不觉意外
可是他不是恶魔
他只是人
我告诉你
你向我抱怨和不满这些事
也许是帮我作心理准备
谢了，但…
但你偏要当英雄
你想当冠军
人们不要冠军
我们只想吃饭、六合彩、看电视
你为何变得这么尖酸？
我想知道原因
这…
并非一两件事使我这样
继续说
我觉得无法再继续下去 这里把冷漠当成美德
你好不到哪去
我没说我好，我是不好
但我有同情心，什么都同情
冷漠也是一种办法
迷失于毒品中
比面对人生容易
偷窃比赚钱容易
打小孩比养小孩容易
爱很费心，成本昂贵
我们面对的是变态…
是精神不正常的人
不对 对，像今天
我们面对的是日常生活
你不可以那么天真
去你妈的
你听听自己讲的
你说…
问题出在人们不去关心
所以我也毫不关心
你这话没道理
你关心吗？ 废话
那你大有可为！
可是我认为
你不是因为这些想法才退休
而是因为要退休才这样想
你想要我认同你
认同这世界乱七八糟
而我们都该离群独居
但我不干
我不认为
我不认同你，真的
我办不到
我回家了
还是谢谢你
我爱你
深深爱你
我知道
(星期日)
紧急报案热线
请再说一遍
我又下手了
『骄傲』
这次是什么？
安眠药
黏在她手上
另一手黏着电话
你看他的手法
他毁了她容
然后包扎起来
他说：『你若求救可活命
但容貌已毁
你也可以选择服药自杀』
够了
他割掉她鼻子
一张脸就此完蛋了
最近才动手的
听着
我决定干到这案子破了为止
会有两种情况
杜约翰就擒
或他杀完七个，成为悬案
你用不着帮我
谢谢你，我可以应付
我请求再与你合作几天
算是帮我
你知道我无法拒绝
我们到了
你老婆又有来电，快装电话录音
警官
这案告一段落我就退休
用想的也知道
警官！
你在找我
嘿
不许动，趴在地上！
退后
趴在地上！
我认识你
快点，趴下！
混蛋，俯卧
趴下去！贱种！
趴下，快，快点！
鼻子贴地
天啊，这是怎么回事？
我想找我的律师谈
该死
怪不得找不到指纹
似乎已剥掉很久了
银行户口呢？枪呢？
目前毫无头绪
信用交易，无就业纪录
五年前用现金开户
我们甚至追踪他的家具来历
目前仅知道的是
他的经济富裕独立
教育程度高
却极度疯狂
才会塑造出杜约翰这种人
何时可盘问他？
没办法，他去了法庭
他自首是完全没道理的
但他还是来了
本来就没什么道理
他尚未杀完的
他玩弄我们于股掌之间
你知道我的意思
头一次，你我意见完全一致
他不会就此停手
什么意思？
他还差两命案才完成七罪诫
我们等他辩解
我的当事人说还有两命案
他藏了两具尸体
也会带米尔和沙摩赛警官
只要他们两人
只在今天六点钟去找
为什么要我们？
他说非常钦佩二位
这是游戏的一部份
不去，尸体就永远找不到
找不到干我屁事
他在我们手上
在楼下关得牢牢的
食宿免费，看有线电视
我老婆都没得看
为何来谈条件？  米尔
我看大有问题
这一位…
身穿高价西装，自信满溢 为那人渣辩护的讼棍
我不相信  米尔
法律要求我服务客户
努力维护当事人权益
警方不谈条件
我的当事人说
你不接受，他就委称发疯
让他试试看
我倒想见识一下
他的罪行极端反常
的确能以发疯脱罪
告诉你，我不会让他跑掉
你们接受他的特定条件
他马上认罪，签完全供认笔录
你们的案子，你们决定
他完全供认，我就答应
一定要你们两个
如果他再自称发疯
这段对话就成为证据
证明他在勒索我们
他想提醒你们仍有两具尸体
如果警方不积极的去追查 新闻界将藉此大炒新闻
谁知道是否真有那两具尸体
化验报告出来了 化验了杜约翰的衣服和指甲
杜约翰手指上的血迹
有被毁容女子的血迹
和另一个第三者的血
目前还无法辨别出是谁
你们这一趟会很安全
我们做个了断
如果他脑袋里有外星幽浮档案
我希望你也不用惊奇
好的
若我不小心刮掉了奶头 劳工保险会不会赔？
应该赔
如果你敢申报要求赔偿
我就出钱送你一颗新奶头
常常晚归，老婆会以为我有不轨
你知道吗…
说啊
怎么了？
你是谁？约翰
你到底是谁？
什么意思？
到这地步，说说有何妨？
我是谁不重要，全无意义
保持在左线
去哪里？
自有分晓
我们不只是去找尸首吧？
那就太不够来头了
你得考虑到报社
想要人听你说话
拍拍他肩膀是不够的
必须让他震撼一下
这样人家才会仔细听你
但问题是…
你有何特别要人听你说话
我不特别
我绝非异于常人
然而，我所作所为很特别
我的作品
你的作品？约翰
是的
但我不觉得它有何特别
你错了   我没错
可笑的是…过两个月后
没人会在乎你的作品
没人记得你
你还没见到全貌
当我做完了
当它大功告成时
它将成为…
人们将很难完全了解
却又无法否认的事件
这变态怪物故弄玄虚
只要是伟大的计划
我等不及让你看见
它真的很不平凡
我会站在你身旁
等它发生时
千万要告诉我，我不想错过
放心，你绝对不会错过的
什么都不会遗漏的
为何那么兴奋？
快到了
有件事我想弄清楚
也许你帮得上忙
当人发疯时，像你这样
你知道自己发疯吗？
也许你一边看小说
一边在打手枪
你是否会想：
『天啊！我居然是个疯子』
你们疯子会这样吗？
把我当成疯子，你会比较舒服
是很舒服
我并不期望你接受我的看法
我没得选择，我是被选中的
随你怎么说
我不指望你会相信这个，约翰
你似乎忽略一个显著的矛盾
什么意思？
很高兴你开口问
如果你是被选中
也就是说，被神选中
如果你是被迫
那么你为何乐在其中？
你把折磨人当成享受
这不大像是殉道，对吗？
约翰？
我并不乐在其中
就像米尔不会想与我共处
不是吗？
是否很想揍我而又不用受罚
真是伤感情，我不会那样
那是因为你顾及后果
但你的眼神说
一个人享受工作乐趣并没错
我不否认我有渴望
使有罪的人自食恶果
我认为你只是滥杀无辜
无辜？你在开玩笑？
一个死胖子
肥得站不起来
你若在街上看到
会跟朋友一起嘲笑他
你若正在吃饭
他会令你无法下咽
你们该感谢我挑中的律师
他一辈子都在赚昧着良心的钱
而且满嘴谎话连篇地…
帮强奸和杀人犯逍遥法外
杀人犯？
那美女… 杀人犯？像你？
那美女…
她内心太丑陋
她怕外在不美就活不下去
一个搞鸡奸的毒贩
别忘了还有带病的妓女
只有在这堕落的世界
才能无愧地说他们是无辜的
这正是我的信念
我们到处可看到死罪，在街头
在每个家中
我们容忍
因为见怪不怪
没什么大不了
我们从早容忍到晚
现在不同了
我立下榜样
世人将把我的行为探索…
研究
遵循
直到永远
是吗
自大妄想症
你应该感谢我
为什么？
因为大家将记得你
我之所以会坐在这里
是因为我自首
你逃不出我们手掌心的
真的吗？
那你在做什么？
随便查查案，跟我捉迷藏
看着五个『无辜』的人死
到你们心血来潮才来抓我
你有什么确实的证据
能够用来对付我？
在我双手高举去自首之前
约翰，冷静
我们曾去敲你家门
没错
我记得曾打破了你的脸
你还能活着是因为我没杀你
好了，坐回去
我饶了你一命   坐好
记住，往后你这一生能再照镜子
或者我该说你的后半辈子
坐好 你的命是我赏赐的
坐好，你这变态怪物…
闭上你的狗嘴
你非救世主，只是电视本周精选
你只是T恤上的广告词
别要求我可怜那些人
我不哀悼他们 也不哀悼索多玛那种邪城
你是说你做的是上帝的善事？
上帝的做法是奥秘的
看见那些高压铁塔吗？
我们要去那边
我看到了，转九点钟方向
这里不可能有埋伏
连个鬼影都没有的地方
看不到他们了
他们两分钟后跟上
你飞到高空
三十秒后听我口令偏东边
我带他下车
下车
慢慢地
停
别动
是什么？
一只死狗
不是我宰的
几点了？
干嘛？
我想知道
七点零一分
快到了
去看看吧
在这边
米尔
跪下去，跪下去，跪！
看好他
来了
真高兴你我有机会谈谈
要一直瞄准那个红衣犯人
前面有一辆货车
从北边驶来
准备各种状况，等我讯号
等我讯号
下车！
出来
天啊，别开枪
远一点
转身，手放在头上
怎么搞的？
你来干什么？
我来送包裹给一位叫大卫的
大卫米尔警官
拿过来，慢慢地
有人付我五百元送货
叫我在七点整送到
放下来
有一个盒子
有一个盒子，叫防爆组来
叫防爆组，现场有个盒子
面朝货车
手举起来
转过来
好的，滚…
那司机走路离开
他向北边走，叫人去载他
怎么办…
我要打开它
我说过我敬佩你，是真心话
有血迹
你活得十分幸福
你该引以为傲
闭上你的狗嘴
你们别靠近
别到现场来
无论听到什么都别过来
杜约翰操纵了局面
米尔   他来了
把枪丢掉
什么？
我羡慕你  闭嘴
你说什么？
你听见了吗？警官
我想告诉你，我羡慕你…
和你的娇妻
什么？
翠茜
你在说什么鬼话？
真令人想不到…
竟能轻易在分局取得情报
搞什么？
把你的枪丢下！
今早我拜访你家
在你出门后
我想扮演老公
我想尝试平常人的生活
把枪丢掉！
我没成功
所以…
我拿了纪念品
她美丽的头
米尔
他在胡说什么？
把枪给我  怎么了？
把枪放下  盒子里是什么？
我嫉妒你的正常生活
把枪丢掉
看来是我犯了嫉妒的罪
盒子里到底是什么？
枪给我  到底是什么？
枪拿来  他已经告诉你了
贱种，你这个骗子，闭嘴
他正想要你这样 他想要你毙了他
不…
告诉我，告诉我他胡说
复仇吧，大卫 告诉我她没事
愤怒吧！
告诉我她很好
若你杀害嫌疑犯… 不！
就上了他的当，前功尽弃 不！
她求我饶命
闭嘴！  她求我别杀她…
闭嘴！  和她腹中的孩子
他还不知道有了孩子呢
把枪给我，大卫
大卫
如果你杀了他
他就赢了
天啊…！
这下惨了，他毙了他
快找个地方降落
让我们下去看看
老天爷啊！
有谁快去找人来啊！
快去叫人来啊！
我们会照顾他
无论他要求什么都给他
你打算去哪里？
附近吧
我会在附近
海明威曾写道：
这世界是好地方，值得为它奋斗
后半句我同意
剧终
谢谢观赏